# Оператор связи - проверка гипотез

Цель исследования состоит в изучении данных о том, как абоненты опратора мобильной связи, которые подключены к одному из двух тарифов: «Смарт» и «Ультра», используют свой тариф. Нужно выяснить, какой из них приносит оператору больше выручки. По данным выборки в 500 пользователей оператора необходимо выяснить, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год, сколько пользователями было потрачено Гб мобильного интернета. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

Таким образом, необходимо выполнить следующие задачи:
1. Изучить и подготовить данные из 5 таблиц для анализа:
    * привести к нужным типам, исправить ошибки в данных,
    * подсчитать для каждого пользователя количество и продолжительность звонков, количество сообщений, объём интернет-трафика по месяцам и помесячную выручку с каждого пользователя.
2. Проанализировать данные - описать поведение клиентов, их потребности в звонках, сообщениях и мобильном интернете, визуализировать данные.
3. Проверить гипотезы:
    * средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются,
    * средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов.
    
Данные представлены в виде 5 таблиц.

Использовались библиотеки Pandas, Scipy, Numpy, Seaborn, Matplotlib.

**Выводы:**

* Проведённый анализ показывает, что абоненты тарифа "Ультра" в среднем в пересчёте на одного клиента приносят мобильному оператору больше выручки. Они регулярно используют меньше минут связи и меньше сообщений, чем это предусмотрено тарифным планом - что также может быть выгодно.
* Вместе с тем, абоненты более дорогого тарифа в среднем больше разговаривают по телефону (на 100 минут в месяц, чем пользователи "Смарт"), отправляют больше смс (примерно на 16 штук больше, чем абоненты "Смарт".
* В год абоненты тарифа "Ультра" из выборки принесли оператору чуть более 2 млн рублей, а абоненты "Смарт" - 2,8 млн рублей, тогда как последних в 2,5 раза больше.
* Абоненты тарифа "Ультра" отличаются также весьма активным использованием мобильного интернета: фактически, это единственный вид связи, за который около 1/5 из них приходится переплачивать сверх абонентской платы. В месяц они используют в среднем на 3 Гб больше.
* Что касается тарифа "Смарт", то пользователей очевидно привлекает низкая абонентская плата, но многим приходится переплачивать - в особенности, за дополнительные Гб интернета. Около 50% абонентов на этом тарифе расходуют больше заложенных в тариф 15 Гб. 
* На обоих тарифах есть абоненты, которые сравнительно немного используют звонки и сообщения. Целесообразно провести дальнейший анализ: для каких имнно абонентов (по возрасту, возможно, по регионам) это характерно.
* Статистический анализ показывает, что есть основания предполагать - абоненты из Москвы и других городов тратят на мобильную связь похожие суммы.
* Суммируя изложенное выше, одной из маркетинговых стратегий могло бы стать небольшое снижение абонентской платы на тарифе "Ультра" (что привлечёт на тариф более широкую аудиторию), с одновременным небольшим урезанием встроенных пакетов звонков, смс и Гб (что принесёт больше выручки).
