# Исследование надежности заемщиков

Заказчик: кредитный отдел банка.

**Задача проекта:** выяснить, какие факторы (семейное положение, наличие детей) влияют на факт возврата банковского кредита в срок. Полученные выводы будут учитываться при построении модели кредитного скоринга.

**Предоставленные данные:** статистика о платёжеспособности клиентов в форме таблицы, содержащей 12 столбцов и 21,5 тыс. строк.

В работе использовалась библиотека Pandas.

Был проведён обзор данных, их обработка (заполнены пропуски, изменены и удалены экстремальные значения), созданы словари, проведена категоризация клиентов по уровню дохода и по целям кредита. В качестве основного исследовательского инструмента использовались сводные таблицы.

**Выводы:** 
Можно говорить о том, что **высокие риски возникновения задолженности** связаны со следующими факторами:
* наличие у клиента детей - в особенности, больше 1,
* клиент в молодом или среднем возрасте и не состоит и никогда не состоял в официально зарегистрированном браке,
* уровень дохода клиента либо очень низкий (до 30 тыс.), либо он является сотрудником организации (не госслужащим) и имеет доход свыше 50 тыс. но не более 200 тыс.
* клиент берёт кредит на получение образования или операции с автомобилем.

**Снижению рисков просрочки** способствуют такие факторы, как:
* бездетность клиента,
* статус вдовца/вдовы или пребывание в разводе,
* средне-высокие или средне-низкие доходы (либо от 200 тыс. до 1 млн., либо от 30 до 50 тыс.),
* получение кредита на операции с недвижимостью,
* наличие у клиента высшего образования.
