# Предсказание спроса на такси

Отработка предсказания на веременных рядах.

Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Постройте модель для такого предсказания.

**Цель исследования:** обучить модели с различными гиперпараметрами, чтобы спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Значение метрики RMSE должно быть не более 48.

**Задачи исследования:**
* загрузить данные, провести ресемплирование по 1 часу.
* проанализировать данные.
* обучить модели с различными гиперпараметрами.
* проверить предсказания на тестовой выборке размером 10% от исходных данных, получить RMSE не более 48.

Данные: 25,5 тыс. строк, содержащих метку времени и количество заказов такси в соответствующий момент.

Для выполнения задач использовались библиотеки Pandas, Statsmodels, Matplotlib, Numpy, Scikit-learn, XGBoost, CatBoost.

**Выводы**

Добиться высокого качества предсказаний удалось за счёт введения большого количества столбцов с отставанием целевого значения, а также за счёт большого окна скользящего среднего.

На обучающей выборке все модели показали хорошее качество предсказаний, что может быть обусловлено ещё и более стационарным характером данных на временном промежутке, охватывающем обучающую выборку.

На временном периоде, в который попала тестовая выборка, оказалось сразу несколько пиковых значений (что увеличивает дисперсию) и в целом реализовался тренд на рост среднего количества заказов. Поэтому качество предсказаний даже у лучшей модели (CatBoostRegressor) заметно ухудшилось.
