# Определение возраста покупателей

Проект посвящён обработке фотографий с помощью компьютерного зрения.

Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Задача - определить возраст покупателей для того, чтобы предлагать интересные для каждой возрастной группы товары и контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя. 

Для выполнения этой задачи необходимо построить модель, которая будет по фотографии определять приблизительный возраст человека с качеством около 7 по метрике MAE. Для обучения и тестирования модели есть набор фотографий людей разного возраста, а также датасет, в котором указан номер фотографии и целевой признак - возраст изображённого на ней человека. В датасете представлено 7,5 тыс. изображений.

Для решения задачи использовались библиотеки Pandas, Numpy, Matplotlib, Tensorflow.

Для выполнения задачи решено было выбрать нейросеть ResNet50, однако с "кастомизированными" верхними слоями (в частности, поскольку решается задача регрессии, в последнем слое должен находиться 1 нейрон). Модель достигла хорошего результата даже без аугментации изображений (за исключением горизонтального отражения). Параметр learning rate был установлен на 0,0001.

**Выводы:**

Ошибка составила почти 6 лет, что является довольно хорошим результатом. Таким образом, можем заключить, что архитектура ResNet50 подходит для выполнения поставленной задачи. Более того, модель обучилась достаточно быстро.

Между тем, одно из применений построенной модели - это помощь в контроле выполнения ограничений на продажу алкоголя. Для решения этой задачи такая ошибка представляется довольно значительной.

Возможно, более эффективным подходом для решения задачи сети супермаркетов "Хлеб-Соль" была бы разработка модели классификации, которая определяла бы возрастную группу клиентов (например, "до 18 лет", "от 18 до 25 лет" и т. д.). Это позволило бы и более точно отделять несовершеннолетних покупателей, и не помешало бы задаче формулирования дополнительных предложений для клиентов разных возрастных категорий.
