# Исследование продаж компьютерных игр

Представлены данные по продажам игр в различных жанрах, для различных платформ в нескольких регионах мира (таблица содержит 11 столбцов, 16,7 тыс. строк). **Цель проекта** - выявить закономерности, определяющие коммерческую успешность игры.

**Задачи исследования**:
1. Обработать данные, привести их к нужным типам, подсчитать суммарные продажи игр в регионах.
2. Исследовать данные:
    * определить актуальный период для проведения анализа,
    * отследить изменение продаж во времени по отдельным платформам,
    * выявить перспективные с точки зрения прибыльности платформы,
    * выявить популярность различных платформ в разных регионах,
    * определить, есть ли связь между продажами игр и отзывами на них пользователей и критиков,
    * выявить более и менее прибыльные жанры игр.
3. Составить портрет пользователя из каждого региона:
    * выявить для каждого региона наиболее популярные платформы,
    * определить 5 наиболее популярных жанров,
    * выяснить, влияет ли рейтинг ESRB (Entertainment Software Rating Board) на продажи в каждом регионе.
4. Проверить гипотезы:
    * О равенстве средних пользовательских рейтингов платформ Xbox One и PC.
    * О различии средних пользовательских рейтингов игр в жанрах Action и Sports.

Для исследования использовались библиотеки Pandas, Numpy, Matplotlib, Seaborn, Scipy.

В ходе исследования были выполнены следующие задачи:
* для каждой игры выведены общие продажи (сумма продаж на всех рынках),
* выявлен актуальный период для анализа (с 2011 по 2016 год),
* выявлены наиболее перспективные игровые платформы,
* определены жанры, игры в которых лучше продаются - как по сумме, так и по медианному значению,
* выявлена степень зависимости между оценками критиков, пользователей и продажами игр,
* определены различия предпочтений пользователей из разных регионов (по платформам, жанрам, возрастным ограничениям игр),
* не опровергнуто предположение о равенстве средних пользовательских оценок игр для XBox One и PC,
* опровергнуто предположение о равенстве средних пользовательских оценок игр в жанрах Action и Sports.

**Исследование предоставленных данных позволяет сделать ряд выводов о том, на какие игры целесообразно сделать ставку международному интернет-магазину игр и как спланировать рекламные кампании для этих игр.**

Целесообразно по-разному подходить к выбору игр в разных регионах. Так:
* В Северной Америке, Европе и других регионах будут пользоваться популярностью игры для PS4 и Х360, в Европе также имеет смысл сделать ставку на игры для PC. 
* На рынке Северной Америки, Европы и других регионов лучше всего продвигать игры в жанре экшен, спортивные симуляторы, RPG. В Северной Америке большой популярностью будут пользоваться шутеры. При этом если нет уверенности в успехе конкретной игры, то разумно в большей степени ставить именно на шутеры, спортивные симуляторы, платформеры, racing и fighting.
* Для трёх перечисленных выше рынков коммерчески успешная игра должна получить рейтинг ESRB "М" - или хотя бы "Е".

Для Японии нужен особый подход:
* На японском рынке целесообразно продвигать игры для портативных приставок PSV и 3DS. 
* Лучше всего, если это будут игры в жанре RPG, платформеры или экшен.
* Также необходимо учитывать, что это должны быть игры с рейтингом ESRB "Е" или "T", и важно также, чтобы каждая игра получила национальный рейтинг CERO.
* Важно помнить, что исторически на япоском рынке доминируют отечественные игры - желательно продвигать те, что были произведены в Японии.

Целесообразно выбирать игры, которые получили высокие оценки критиков (по крайней мере, не ниже 65-70 баллов) - только такие игры бывают успешными по продажам. Этот аспект можно использовать в рекламной кампании. При этом рейтинг игр у пользователей может быть любым - главное, чтобы о конкретной игре больше говорили.

В целом же важно учитывать, что всё большее распространение приобретают другие форматы дистрибуции игр (по подписке, с внутриигровыми покупками).


```python

```
