# Выбор локации для скважины

Целью исследования является выбор региона для разработки нефтяных месторождений - из трёх регионов, по которым известны параметры 10000 скважин. Необходимо с помощью модели ML определить регион, в котором добыча нефти из 200 скважин принесёт наибольшую прибыль. Однако известно, что компания может исследовать только 500 случайных скважин в регионе.

**Задачи исследования:**
1. Подготовить данные для обучения моделей.
2. Обучить модели для каждого региона, сохранить предсказания и правильные ответы на валидационной выборке, рассчитать средний запас предсказанного сырья в каждом регионе и RSME.
3. Проанализировать результаты.
4. Подготовить данные для рассчёта прибыли и сравнить средние запасы сырья в каждом регионе с показателем безубыточности.
5. Написать функцию для расчёта прибыли по скважинам с максимальными значениями предсказанного объёма сырья.
6. Посчитать риски убытков и прибыль для каждого региона (с помощью техники *bootstrap*).

**Описание данных:**
Данные по каждому из трёх регионов содержатся в отдельном датасете. Представлены следующие данные:
* `id` — уникальный идентификатор скважины;
* `f0`, `f1`, `f2` — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);
* `product` — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).

Для выполнения задач использовались библиотеки Pandas, Seaborn, Scikit-learn, Numpy, Scipy.

**Выводы:**

Для предсказания запасов нефти была выбрана модель линейной регрессии. Наиболее точных предсказаний относительно каждой скважины удалось добиться на данных региона 1. Согласно проведённым расчётам, минимальные запасы сырья в скважине для безубыточной добычи должны составлять не менее примерно 111 тысяч баррелей.

**Если опираться на предсказания модели** и выбрать 200 лучших скважин из 500 случайных, то наиболее **перспективным выглядит регион 1**: с высокой долей вероятность компании удастся заработать на разработке скважин в нём от 500 до 530 млн рублей. Кроме того, это регион, в котором самая низкая вероятность получить убыток - всего 3%. Необходимо отметить, что модель предсказаний запаса в скважинах региона 1 работала наиболее точно.

Остальные модели были склонны заметно преувеличивать запасы сырья. Впрочем, им довольно успешно удалось отобрать лидирующие по объёмам скважины - поэтому и в других регионах при разработке лучших отобранных моделями скважин из 500 случайных маловероятно получить убытки.
