# Защита персональных данных клиентов страховой компании

Цель проекта - защитить данные клиентов страховой компании «Хоть потоп». Для этого нужно разработать такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию. Необходимо привести обоснование корректности его работы.

Нужно защитить данные, чтобы при преобразовании качество моделей машинного обучения не ухудшилось. Подбирать наилучшую модель не требуется.

**Задачи:**
* загрузить и изучить представленные данные (социально-демографические характеристики клиентов, 5 признаков, 5 тыс. строк).
* Ответить на вопрос, изменится ли качество линейной регрессии, если умножить матрицу признаков на обратимую матрицу.
* Предложить и обосновать алгоритм преобразования данных, который позволит прогнозировать целевой признак также эффективно, как на исходных данных.
* Запрограммировать алгоритм и проверить качество линейной регрессии на исходных и преобразованных данных с помощью метрики R2.

Для выполнения задач использовались библиотеки Pandas, Numpy, Scikit-learn.

**Выводы:**

**Метрика качества предсказаний одинакова** - как и следовало ожидать в соответствии с теоретическим обоснованием, основанным на способе работы линейной регрессии, и смыслом матричных операций. 

Одним из способов шифрования данных является умножение датасета на обратимую матрицу. Восстановить данные, не зная матрицу, будет сложно. При этом те, у кого есть ключевая матрица, всегда смогут восстановить исходный датасет. **Преобразования прошли успешно** - при округлении данных в восстановленном датасете. Без округления значения несколько отличаются от первоначальных (по всей видимости, из-за особенностей вычислений с типом float64).
