# Рекомендация тарифов мобильной связи

В нашем распоряжении данные о поведении клиентов мобильного оператора, которые перешли на тарифы "Ультра" и "Смарт". Нужно построить модель для задачи классификации, которая выберет наиболее подходящий из этих двух тариф для пользователей, которые сейчас подключены к архивным тарифам, - на основе параметров использования мобильной связи. Предобработка данных не проводится.

Данные представлены в таблице, имеющей 5 столбцов (4 признака, 1 целевой признак), 3,2 тыс. строк.

Необходимо построить модель с максимально большим значением *accuracy* и довести долю правильных ответов по крайней мере до 0.75. 

Таким образом, задачи исследования:
* Изучить данные.
* Создать три выборки для обучения, валидации и тестирования моделей.
* Обучить несколько разных моделей с различными гиперпараметрами и выявить качество их предсказаний.
* Проверить качество лучшей модели на тестовой выборке.
* Проверить модели на вменяемость.

Использовались библиотеки Pandas, Seaborn, Scikit-Learn.

**Выводы:**
В ходе исследования были выполнены следующие задачи:
* изучены предоставленные данные: выборка состоит из 3214 объектов, из которых у 985 целевой признак "1" - это абоненты тарифа "Ультра", а у остальных - "0" (абоненты тарифа "Смарт").
* для проверки работы моделей выборка была разделена на три части: обучающую, валидационную и тестовую - в соотношении 3:1:1. Целевой признак был отделён от остальных признаков.
* поскольку задача состояла в бинарной классификации, использовались три алгоритма обучения моделей (решающее дерево, случайный лес и логистическая регрессия), при этом лучшие модели выбирались по значению accuracy.
* таким образом была выбрана основная модель (решающее дерево с глубиной 7) и запасная модель (случайный лес с числом деревьев 8), они обе показали значение accuracy 0,78 на тестовой выборке.
* поскольку в выборке абонентов "Ультра" значительно меньше, чем абонентов "Смарт", основная и запасная модель были проверены на полноту и точность выявления абонентов более дорого тарифа. При том, что основная модель показала высокую точность, правильно предсказав абонентов "Ультра" в 78% случаев, оказалось, что полнота выявления этих абонентов низкая - причём то же справедливо и для запасной модели.

Возможно, хорошей работе моделей с абонентами "Ультра" мешает тот факт, что поведение части абонентов обоих тарифов очень похоже. По беглому взгляду на данные мы видели, что около 25% абонентов, неважно, на каком тарифе, осуществляют примерно одинаковое количество звонков, пишут одинаковое количество смс и т. д.
